# Тестовое задание школы Яндекс.NodeJS

## Lint
```sh
$ npm install -g eslint
$ npm run lint
```

## Задание
Необходимо реализовать html-страницу с разметкой, логикой поведения и предоставлением глобального js-объекта с методами, описанными в п.1,2,3

### 1. Разметка

На странице должна быть задана html-форма с `id="myForm"`, внутри которой содержатся

a. инпуты
- ФИО (`name="fio"`),
- Email (`name="email"`),
- Телефон (`name="phone"`);

b. кнопка отправки формы (`id="submitButton"`).
А также должен быть задан div-контейнер с `id="resultContainer"` для вывода результата работы формы.

### 2. Поведение

При отправке формы должна срабатывать валидация полей по следующим правилам:
- ФИО: Ровно три слова.
- Email: Формат email-адреса, но только в доменах ya.ru, yandex.ru, yandex.ua, yandex.by, yandex.kz, yandex.com.
- Телефон: Номер телефона, который начинается на +7, и имеет формат +7(999)999-99-99. Кроме того, сумма всех цифр телефона не должна превышать 30. Например, для +7(111)222-33-11 сумма равняется 24, а для +7(222)444-55-66 сумма равняется 47.

Если валидация не прошла, соответствующим инпутам должен добавиться класс error с заданным стилем **border: 1px solid red**
Если валидация прошла успешно, кнопка отправки формы должна стать неактивной и должен отправиться ajax-запрос на адрес, указанный в атрибуте action формы.*

Может быть 3 варианта ответа на запрос с разным поведением для каждого:
* **{"status":"success"}** – контейнеру `resultContainer` должен быть выставлен класс `success` и добавлено содержимое с текстом `"Success"`
* **{"status":"error","reason":String}** - контейнеру `resultContainer` должен быть выставлен класс error и добавлено содержимое с текстом из поля `reason`
* **{"status":"progress","timeout":Number}** - контейнеру `resultContainer` должен быть выставлен класс `progress` и через `timeout` миллисекунд необходимо повторить запрос (логика должна повторяться, пока в ответе не вернется отличный от `progress` статус)

\* Для простоты тестирования сабмита формы можно выполнять запросы на статические файлы с разными подготовленными вариантами ответов (success.json, error.json, progress.json). Поднимать отдельный сервер с выдачей разных ответов будет избыточным.

### 3. Глобальный объект

В глобальной области видимости должен быть определен объект MyForm с методами

`validate()` => `{ isValid: Boolean, errorFields: String[] }`

`getData()` => Object

`setData(Object)` => undefined

`submit()` => undefined

Метод `validate` возвращает объект с признаком результата валидации (`isValid`) и массивом названий полей, которые не прошли валидацию (`errorFields`).

Метод `getData` возвращает объект с данными формы, где имена свойств совпадают с именами инпутов.

Метод `setData` принимает объект с данными формы и устанавливает их инпутам формы. Поля кроме `phone`, `fio`, `email` игнорируются.

Метод `submit` выполняет валидацию полей и отправку ajax-запроса, если валидация пройдена. Вызывается по клику на кнопку отправить.


В корне проекта обязательно должны присутствовать файлы

/index.html — разметка страницы;

/index.js – вся клиентская логика страницы.

Для выполнения задания разрешается использовать любые сторонние фреймворки и библиотеки.
Также можно использовать любые современные спецификации, реализованные в последних версиях браузера Chrome.
Код должен работать локально без необходимости доступа в интернет. Это значит, что при использовании сторонних решений их нужно выкачивать в свой репозиторий.

## Тестирование

В задании предполагается, что Ajax-запрос будет осуществляться по адресу, указанному в поле `Action` формы `myForm`. О проверке данных этого поля нет никаких условий, поэтому при отсутствии указанного файла, скрипт выдаст сообщение о статусе и текст ошибки в консоль.

Так же, при значении поля **status** из запрошенного файла, отличном от значений, предполагаемых заданием, в консоль будет выводиться сообщение "Unknown "status" value".

### Проверка

### 1. Корректные данные
Выбор "Action":
```javascript
document.getElementById('myForm').setAttribute('action', 'success.json');
document.getElementById('myForm').setAttribute('action', 'error.json');
document.getElementById('myForm').setAttribute('action', 'progress.json');
```
Отправка данных:
```javascript
myForm.setData({
  'fio': 'А я Вася',
  'email': 'Vasya@ya.ru',
  'phone': '+7(111)111-22-33'
});
document.getElementById('submitButton').click();
```

### 2. Ошибка в "Action"
```javascript
document.getElementById('myForm').setAttribute('action', '12345.json');
myForm.setData({
  'fio': 'А я Вася',
  'email': 'Vasya@ya.ru',
  'phone': '+7(111)111-22-33'
});
document.getElementById('submitButton').click();
```

### 3. Ошибка в одном из "input" формы
ФИО:
```javascript
myForm.setData({
  'fio': 'А я',
  'email': 'Vasya@ya.ru',
  'phone': '+7(111)111-22-33'
});
document.getElementById('submitButton').click();
```

Email:
```javascript
myForm.setData({
  'fio': 'А я Вася',
  'email': 'Vasya@gmail.com',
  'phone': '+7(111)111-22-33'
});
document.getElementById('submitButton').click();
```

Телефон с суммой цифр больше 30:
```javascript
myForm.setData({
  'fio': 'А я Вася',
  'email': 'Vasya@ya.ru',
  'phone': '+7(999)111-22-33'
});
document.getElementById('submitButton').click();
```
